## 📘 Strict Mode

자바스크립트는 꽤 오랫동안 호환성 이슈 없이 발전해왔습니다. 기존의 기능을 변경하지 않으면서 새로운 기능이 추가되었죠.

<br>

덕분에 기존에 작성한 코드는 절대 망가지지 않는다는 장점이 있었습니다. 하지만 자바스크립트 창시자들이 했던 실수나 불완전한 결정이 언어 안에 영원히 박제된다는 단점도 생겼습니다.

<br>

이런 상황은 ECMAScript5(ES5)가 등장하기 전인 2009년까지 지속되었습니다. 그런데 새롭게 제정된 ES5에서는 새로운 기능이 추가되고 기존 기능 중 일부가 변경되었습니다. 기존 기능을 변경하였기 때문에 하위 호환성 문제가 생길 수 있겠죠? 그래서 변경사항 대부분은 ES5의 기본 모드에선 활성화되지 않도록 설계되었습니다. 대신 `use strict`라는 특별한 지시자를 사용해 엄격 모드(strict mode)를 활성화 했을 때만 이 변경사항이 활성화되게 해놓았습니다.

<br>

### use strict

지시자 `"use strict"`, 혹은 `'use strict'`는 단순한 문자열처럼 생겼습니다.

하지만 이 지시자가 스크립트 최상단에 오면 스크립트 전체가 “모던한” 방식으로 동작합니다.

이 `use strict`는 함수 본문 맨 앞에 올 수도 있습니다.

```javascript
funtion() {
	'use strict';
}
```

<br>

한번 `use strict`가 적용되면 돌이킬 방법은 없으니 신중하게 사용해야 합니다.

하지만 개발을 할떄 클래스, 모듈을 당연히 이용할텐데 이럴 경우 use strict는 생략해도 됩니다.

---
## 📘 변수와 상수

let, const 키워드를 사용하며,

let은 가변, const는 불변 변수를 선언할때 사용합니다.

const는 보통 변수 선언을 대문자로 합니다.

<br>

### 한줄에 여러 변수 선언

```javascript
let user = 'Kim'm age = 25, message = 'Hello';
```


---
## 📘 자료형

자바스크립트에서 값은 항상 문자열이나 숫자형 같은 특정한 자료형에 속합니다.

8가지 기본 자료형이 있습니다.

<br>

### 숫자형

- 숫자형 값의 끝에 `n`이 붙으면 BigInt 자료형입니다
    - 내부 표현 방식 때문에 자바스크립트에선 `(253-1)`(`9007199254740991`) 보다 큰 값 혹은 `-(253-1)` 보다 작은 정수는 '숫자형’을 사용해 나타낼 수 없습니다.
    - `BigInt`형은 표준으로 채택된 지 얼마 안 된 자료형으로, 길이에 상관없이 정수를 나타낼 수 있습니다.
    - `BigInt`형 값은 정수 리터럴 끝에 `n`을 붙이면 만들 수 있습니다.
- 숫자형에는 일반적인 숫자 외에 `Infinity`, `-Infinity`, `NaN`같은 `특수 숫자 값`이 포함됩니다.
    - `Infinity`는 어떤 숫자보다 더 큰 특수 값, **무한대**를 나타냅니다.
    - Infinity 자체를 직접 참조할 수 있습니다.
    - NaN은 정의되지 않은 수학 연산을 사용하면 발생합니다. (ex: 문자열 + 숫자)

<br>

```javascript
alert(1/0); // 무한대
alert(Infinity); // 무한대 직접 참조
alert('A' + 2); // NaN 발생
```

<br>

### 문자형

자바스크립트에선 문자열(string)을 따옴표로 묶습니다.

```javascript
let str = "Hello";
let str2 = 'Hello2';
let str3 = `can embed another ${str}`;
```

<br>

따옴표는 세 종류가 있습니다.

1. 큰따옴표: `"Hello"`
2. 작은따옴표: `'Hello'`
3. 역 따옴표(백틱, backtick): `` `Hello` ``

<br>

큰따옴표와 작은따옴표는 ‘기본적인’ 따옴표로, 자바스크립트에서는 이 둘에 차이를 두지 않습니다.

역 따옴표로 변수나 표현식을 감싼 후 `${…}`안에 넣어주면, 아래와 같이 원하는 변수나 표현식을 문자열 중간에 손쉽게 넣을 수 있습니다.

<br>

```javascript
let name = "Kim";

// 변수를 문자열 중간에 삽입
alert(`Hello, ${name}!`);

// 표현식을 문자열 중간에 삽입
alert(`The Result is ${1+2}`);
```

<br>

### 불린형

불린형(논리 타입)은 `true`와 `false` 두 가지 값밖에 없는 자료형입니다.

불린형은 긍정(yes)이나 부정(no)을 나타내는 값을 저장할 때 사용합니다. `true`는 긍정, `false`는 부정을 의미합니다.

너무 잘 아니까 넘어가겠습니다.

<br>

### Null 값

`null` 값은 지금까지 소개한 자료형 중 어느 자료형에도 속하지 않는 값입니다.

`null` 값은 오로지 `null` 값만 포함하는 별도의 자료형을 만듭니다.

<br>

자바스크립트의 `null`은 자바스크립트 이외 언어의 `null`과 성격이 다릅니다.

다른 언어에선 `null`을 '존재하지 않는 객체에 대한 참조’나 '널 포인터(null pointer)'를 나타낼 때 사용합니다.

<br>

하지만 자바스크립트에선 `null`을 ‘존재하지 않는(nothing)’ 값, ‘비어 있는(empty)’ 값, ‘알 수 없는(unknown)’ 값을 나타내는 데 사용합니다.

`let age = null;`은 `나이(age)`를 알 수 없거나 그 값이 비어있음을 보여줍니다.

<br>

### Undefined 값

`undefined` 값도 `null` 값처럼 자신만의 자료형을 형성합니다.

`undefined`는 '값이 할당되지 않은 상태’를 나타낼 때 사용합니다.

변수는 선언했지만, 값을 할당하지 않았다면 해당 변수에 `undefined`가 자동으로 할당됩니다.

<br>

```javascript
let age;

alert(age); // Undefined가 출력됩니다.
```

<br>

개발자가 변수에 `undefined`를 명시적으로 할당하는 것도 가능하긴 합니다.

하지만 권장하지 않는 방법이며, Null 값을 넣는걸 추천합니다.

<br>

### 객체와 심볼

`객체(object)`형은 특수한 자료형입니다.

객체형을 제외한 다른 자료형은 문자열이든 숫자든 한 가지만 표현할 수 있기 때문에 원시(primitive) 자료형이라 부릅니다.

반면 객체는 데이터 컬렉션이나 복잡한 개체(entity)를 표현할 수 있습니다.

<br>

`심볼(symbol)`형은 객체의 고유한 식별자(unique identifier)를 만들 때 사용됩니다.

<br>

### typeof 연산자

`typeof` 연산자는 인수의 자료형을 반환합니다.

자료형에 따라 처리 방식을 다르게 하고 싶거나 변수의 자료형을 빠르게 알아내고자 할 때 유용합니다.

<br>

`typeof` 연산자는 두 가지 형태의 문법을 지원합니다.

1. 연산자: `typeof x`
2. 함수: `typeof(x)`

괄호가 있든 없든 결과가 동일합니다.

`typeof x`를 호출하면 인수의 자료형을 나타내는 문자열을 반환합니다.

<br>

```javascript
typeof undefined // undefined

typeof 0 // number

typeof 10n // bigint

typeof true // boolean

typeof "foo" // string

typeof Symbol("id") // symbol

typeof Math // object

typeof null // object

typeof alert // funtion
```

---
## 📘 요약

자바스크립트에는 여덟 가지 기본 자료형이 있습니다.

- `숫자형` – 정수, 부동 소수점 숫자 등의 숫자를 나타낼 때 사용합니다. 정수의 한계는 ±253 입니다.
- `bigint` – 길이 제약 없이 정수를 나타낼 수 있습니다.
- `문자형` – 빈 문자열이나 글자들로 이뤄진 문자열을 나타낼 때 사용합니다. 단일 문자를 나타내는 별도의 자료형은 없습니다.
- `불린형` – `true`, `false`를 나타낼 때 사용합니다.
- `null` – `null` 값만을 위한 독립 자료형입니다. `null`은 알 수 없는 값을 나타냅니다.
- `undefined` – `undefined` 값만을 위한 독립 자료형입니다. `undefined`는 할당되지 않은 값을 나타냅니다.
- `객체형` – 복잡한 데이터 구조를 표현할 때 사용합니다.
- `심볼형` – 객체의 고유 식별자를 만들 때 사용합니다.

<br>

`typeof` 연산자는 피연산자의 자료형을 알려줍니다.

- `typeof x` 또는 `typeof(x)` 형태로 사용합니다.
- 피연산자의 자료형을 문자열 형태로 반환합니다.
- `null`의 typeof 연산은 `"object"`인데, 이는 언어상 오류입니다. null은 객체가 아닙니다.